# Автоматизация тестирования с использованием Selenide, JUnit и Maven

Этот проект предназначен для автоматизации тестирования с использованием **Selenide**, **JUnit** и **Maven**. 
В проекте проводятся тесты для страницы формы (ввод данных в различные поля формы и отправку формы с последующей проверкой успешного сообщения.)

## Технологии

- **Java**
- **Maven**
- **Selenide**
- **JUnit**

## Структура проекта

1. **`src/test/java`**:
   - **`com/pages/FormPage.java`** — класс, который управляет заполнением формы на странице.
   - **`tests/FormTest.java`** — класс, который запускает тесты и проверяет успешную отправку формы.

2. **`pom.xml`** — основной файл конфигурации Maven.

3. **`target/`** — папка с результатами выполнения тестов.

## Примечания

- В проекте не была настроена интеграция с **Allure** для формирования отчетов. Попытки интеграции не увенчались успехом.
### Позитивный тест-кейс
**Название теста**: Успешная отправка формы

**Предусловие**: 
- Пользователь находит на странице с формой.
  
**Шаги**: 
1. Заполнить поле "Name": Ввести "Иван Иванов".
2. Заполнить поле "Password": Ввести "coolpassword999".
3. Из списка "What is your favorite drink?": Выбрать "Milk".
4. Из списка "What is your favorite color?": Выбрать "Yellow".
5. В поле "Do you like automation?": Выбрать "Yes".
6. Поле "Email": Ввести "ivan.ivanov@example.com".
7. В поле "Message": Написать "5".
8. Нажать на кнопку "Submit".

**Ожидаемый результат**: 
- Появляется сообщение об успешной отправке формы.
  
**Постусловие**: 
- Данные пользователя успешно сохранены в системе.

### Негативный тест-кейс

**Название теста**: Неуспешная отправка формы с некорректными данными

**Предусловие**: 
- Пользователь находится на странице с формой.

**Шаги**: 
1. Не заполнять поле "Name".
2. Нажать на кнопку "Submit".

**Ожидаемый результат**: 
- Появляется сообщение об обязательном вводе имени.
- Форма не отправляется.

**Постусловие**: 
- Пользователь остается на той же странице с формой.
